## 깃허브 저장소 생성하기

우선적으로 깃허브에 깃을 연동하기 위해서는 저장소(repository)가 필요합니다.

(000)

자신의 repository에 들어가서 위 사진의 New repository 버튼을 클릭해 새로운 저장소를 만들어줍니다.

(111)

클릭을 하게되면 Create a new repository라는 창이 나오게 되는데 Repository name을 적어주고 이 저장소의 공개/비공개 설정을 해주시면 됩니다.

여기서!! Initialize this repository 부분에 README 파일을 추가할 것인지 gitignore을 추가할 것인지 등 체크할 수 있는데 체크를 하지 않고 넘어가는 것을 추천드립니다.

이유를 말씀드리면 체크를 하고 저장소를 생성하게되면 branch를 지정하고  README.md 파일을 add하고 push까지 과정이 다른 명령어 작업없이 생략되어 실행됩니다. 그리고 default branch가 자동으로 정해지며 생성이 되는데, github에서는 2020년 10월부터 main branch를 default로 설정하게됩니다. 실무나 프로젝트 등 이미 많은 개발자들이 default branch를 master를 사용하고 있고 master branch에 익숙해져있으니 추후 협업을 하게되거나 public repo로 다른 사람들과 소스를 공유할 때 번거로움을 줄일 수 있다고 생각합니다. 물론, default branch를 main으로 설정을 했어도 다시 변경이 가능합니다.

(333)

Creat repository를 한 후, 이렇게 나오면 저장소가 잘 생성됬습니다.

## git clone

이제 clone을 해볼껀데 깃허브에서 생성된 repository를 보게되면 Quick setup이라고 (위 사진에 초록색 네모로 표시된 부분) 있는데 보시면 깃 주소가 나와있습니다. 깃 주소를 복사하시고 원하는 폴더에서 마우스 오른쪽 클릭 후 git bash를 실행합니다.

마우스 오른쪽 클릭을 했을 때 git bash가 나오지않는경우 git이 설치가 되어있지 않는 것이니 설치 후 진행해주시면 됩니다.

(444)

명령어 git clone (아까 복사한 깃 주소 붙여넣기)를 한 후 Enter하게 되면

(555)

clone이 되며 repository와 같은 이름의 폴더가 생기게 됩니다. 여기까지 하셨으면 clone이 완료된겁니다. clone은 저장소를 복제한다는 개념으로 생각하시면 될 것 같습니다.

## git Init

이제 깃 초기 설정과 연동을 해보겠습니다.

(666)

cd 명렁어를 통해 방금전에 만들어진 폴더 경로를 찾아가 줍니다. 그리고 git init 명령어를 실행합니다. 실행하게 되면 .git이라는 file이 생성되며 이는 숨김파일로 설정이 되어있어 숨김파일 보이기 설정을 하지 않으면 보이지 않게 되어있습니다. 이렇게 clone한 폴더에 git을 연동까지 했습니다.

## git status

git status는 현재 git의 상태를 보여주는 명령어 입니다.

(777)

확인을 위해 폴더에 txt 파일을 하나 생성하겠습니다.

(888)

생성을 한 후 git bash에서 git status 명령어를 실행하게 되면 commit이 아직 되지않은 file이 폴더내에 생겼다는 상태를 나타내줍니다.

## git add

git add는 깃의 staging area에 파일을 추가해주는 명령어 입니다. 기본적으로 staging area에 add 되어있어야 commit을 진행할 수 있습니다.

git add (추가하고싶은파일이름) 또는 git add . 명령어를 실행시켜주면 됩니다.
git add . 은 모든 file을 add하는 명령어 입니다.

(999)

git add 실행 후 git status를 확인해보면 아직 commit은 되지않았지만 staging area에는 추가가 된 모습을 확인할 수 있습니다.

## git commit

이제 드디어 commit을 해볼껀데 01.깃을사용해야하는이유에서 언급했다싶이 자신의 profile의 commit heatmap에 초록색으로 색이 칠해지는 단계입니다.

(101010)

git commit -m "(커밋내용)" 명령어를 실행시켜주면 1개의 파일이 commit이 완료되었다는 메세지를 확인 할 수 있습니다.

## git push

commit을 했다고 해서 깃허브 저장소에 내용이 바뀌지는 않습니다. 저장소에 내용을 적용하려면 push를 해줘야합니다.

(111111)

git push -u origin (branch 이름) 명령어를 실행시켜주면 commit된 내용이 깃허브 저장소에 적용되는것을 확인하실 수 있습니다.

(121212)
